Este proyecto trata de SASS



//

159
light hose: reportes de la pagina tratando las buenas practicas de desarrollo
SASS:desarrollar herramientas mas pronto
variables en sasss : $rojo
Dependencias de desarrollo: dependencias locales, cuando el proyecto se monte al servidor, estas no se instalaran.
se encuentran en el package.json.

Al crear el paquete node, nos crea la carpeta node_modules, crece muchisimo a avanzar en el proyecto,
eliminar sin problemas, reeinstalar con: npm install  >>> Gracias a las dependencias en package.json

forma de instalacion: npm install sass --save-dev
160
en package.json  
 "scripts":
    "sass": "sass src/scss:build/css" 
             sass: archivo binario en la carpeta node_modules
             src/scss: indica que archivo compilara
             build/css: destino de la compilacion, destino se crea desde aqui
            --watch: escuchando continuamente por los cambios
161, 162 : ver lo mismo con Gulp   --   gulp
Gulp: funciones para automatizar tareas

 npx gulp NombreDeLaFuncion   ---> en la consola, desde gulpfile
 npx : al instalar node nos permite ejecutar paquetes sin instalarlos globalmente
 gulp : binario dentro de node_modules, al instalar gulp en el package.json
164
Instalar dependencia de Gulp para conectarlo con Sass
Gulp-Sass
166: 
forma vieja de vincular archivo de sass
@import : permite utilizar todas las variables en todos los archivos
----
@import 'base';
@import 'contenido'
167: 
sintaxis nueva de compartir archivos en sass
forwart en el _index
use en el app.scss : acceso a instancias locales, no globales
168:
indicarle al gulpfile que tenemos archivos  para escuchar,
171: 
Evitar que se detenga la ejecuccion al tener un error de sintaxis gulp lumber
 npm i --save-dev gulp-plumber

 volvi hasta el 165, para poder hacer andar la actualizacion de la pagina automaticamente
175-175 : mixins - mixins inteligentes super eficientes 
177!
178: creando snippet para los MediaQueries
Ctrl+Shif+p   ---> Snippet Scss.json

"media query": {
			"prefix": "mq",
			"body": [
				"@include m.$1 {\n\t$2\n}"   
			]
		}
179: snippet para las importaciones de variables y mixins
180: haciendo la navegacion
181: agregando el video en html
los atributos que se agregan a la etiqueta video..
autopley: se reproduce
muted: para q arranque el video cuando este ya en el servidor
loop: vuelve a comenzar cuando finaliza
controls: muestra los controles del video 
182 : Sobreado sobre el video, agregando contenido sobre el video
184 : terminando seccion video
187 : imagenes webp--> creando el gulpFile para automatizar tareas, ejecutar funciones en simultaneo
188 -> Generar imagenes webp con Gulp
npm install --save-dev gulp-webp  ---> dependencia 
189: hacer version jpg y png mas lijeras con la dependencia de gulp  
npm i --save-dev gulp-imagemin@7.1.0
190: formate de imagenes avif: npm install --save-dev gulp-avif  --> formato lijero de imagenes!

193: Comenzando seccion de grilla de eventos

196! >>>>>>>>>>> aca quedee!!

git--> ya tengo el repositorio creado
git status
git add .  : agregar todo

git commit -m "mensaje"  : 

git log   : ver los commit